RFIDクローニングについて学んでいきましょう。
これは何かというと、RFIDタグのデータを複製して偽物のタグを作り出す攻撃手法となります。
ちなみに、このRFIDというのは非接触でデータを取得する技術となりまして、よく我々が使うものとしてはSUICAといった電子のですね、
カードというかですね、カードの中にタグが入っていて、そして非接触で改札を通ることができる。
そういったものがですね、RFIDの技術を使ったものという形になります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ビルの主体間管理、これにもですね、RFIDカードが使われているというケースが考えられます。
中、従業員がゲートにRFIDをかざすと、カード内の情報が読み取られ、ドアが解除されるというものですね。
これは一般的に使われているものかと思います。
ここで、悪意のある人物がRFIDカードリーダーを使って従業員のカード情報を盗み取ったとします。
そして、盗み取った情報を別のRFIDカードに書き込んで複製カードを作成し、そのカードを使っていつでもドアを開けることができるように
もなってしまうという形になります。
ポイントですね。
これは特殊なリーダー、例えば特殊なレーザーを使って、近くにある人のRFIDタグのデータを盗み取られてしまうといったことですね。
こういった形で攻撃されるという恐れがあります。
そして盗み取ったデータを別のタグに書き込んで、本物と見分けがつかない偽造タグを作成されてしまうという形になりますので、これもです
ね、実際に被害が発生していることもあるということもあってですね、注意してこのクローニングされないようにすることが必要になって
くるという形になります。